Question 1
Trong nền sản xuất hàng hóa ngày nay, hình thành những hàng hóa có yếu tố khác với hàng hóa thông thường. Đặc trưng của chúng là:
A. Có giá trị sử dụng, có giá cả, có thể trao đổi, mua bán nhưng không do hao phí lao động trực tiếp tạo ra
B. Có giá trị, có giá cả. Có thể trao đổi, mua bán nhưng không do hao phí lao động trực tiếp tạo ra
C. Có giá trị sử dụng, có giá trị, có thể trao đổi, mua bán nhưng không do hao phí lao động trực tiếp tạo ra
D. Có giá trị, có thể trao đổi, mua bán nhưng không do hao phí lao động trực tiếp tạo ra

Question 2
Về kinh tế, xuất khẩu tư bản nhà nước nhằm mục đích gì?
A. Tạo môi trường thuận lợi cho xuất khẩu tư bản tư nhân.
B. Tạo điều kiện cho các nước nhập khẩu tư bản phát triển
C. Khống chế kinh tế các nước nhập khẩu tư bản.
D. Tạo điều kiện phát triển thị trường tự do

Question 3
Biểu hiện mới của tích tụ và tập trung tư bản trong giai đoạn hiện nay là:
A. Sự xuất hiện của các công ty độc quyền xuyên quốc gia
B. Sự bành trướng lãnh thổ
C. Sự tranh giành, xung đột lợi ích về kinh tế
D. Sự xung đột về chính trị

Question 4
Chọn phương án đúng về quy luật kinh tế:
A. Quy luật kinh tế là quy luật xã hội do con người đặt ra, là quy luật khách quan phát sinh tác dụng qua hoạt động kinh tế của con người
B. Quy luật kinh tế có tính lịch sử
C. Các phương án trả lời đều đúng

Question 5
Quan điểm về hoàn thiện thể chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là gì?
A. Bảo đảm tính đồng bộ giữa các bộ phận cấu thành của các thể chế kinh tế, giữa các yếu tố thị trường và các loại thị trường
B. Chủ động, tích cực các vấn đề lý luận và thực tiễn tổng kết, đồng thời nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của Nhà nước
C. Kế thừa có chọn lọc thành tựu phát triển kinh tế thị trường của nhân loại và kinh nghiệm tổng kết từ thực tiễn đổi mới ở nước ta; nhận thức đầy đủ, tôn trọng và vận dụng đúng đắn các quy luật khách quan của kinh tế thị trường
D. Tất cả phương án trên

Question 6
Theo C. Mác có một loại hàng hóa đặc biệt mà khi sử dụng nó thì giá trị của nó không những được bảo tồn mà còn tạo ra những giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó. Hàng hóa đó là gì?
A. Hàng hóa sức lao động
B. Thức ăn
C. Dịch vụ chăm sóc sức khoẻ
D. Nước uống

Question 7
Khi sử dụng hàng hóa sức lao động sẽ tạo ra giá trị như thế nào?
A. Giá trị mới bằng giá trị bản thân nó
B. Giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó
C. Giá trị mới nhỏ hơn giá trị bản thân nó
D. Giá trị sử dụng mới nhỏ hơn giá trị sử dụng bản thân nó

Question 8
Nền kinh tế tri thức có bản chất là gì?
A. Một phương thức sản xuất mới
B. Một hình thái kinh tế - xã hội mới
C. Một nấc thang phát triển của lực lượng sản xuất
D. Một giai đoạn phát triển cao của nền kinh tế công nghiệp

Question 9
Vì sao ta cần phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?
A. Hệ thống thể chế chưa đầy đủ
B. Hệ thống thể chế tạm thời hiệu quả
C. Hệ thống thể chế có nhiều yếu tố thị trường và các loại thị trường
D. Thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa đồng bộ

Question 10
Lý thuyết bàn tay vô hình của Adam Smith được hiểu là gì? (Chọn 3 phương án đúng)
A. Người bán và người mua, phân bổ nguồn lực kinh tế đạt được hiệu quả xã hội lớn nhất mà không cần sự can thiệp của chính phủ
B. Mô tả khả năng của cơ chế thị trường trong việc điều chỉnh cung cầu trên thị trường.
C. Các cá nhân tham gia muốn tối đa hóa lợi nhuận cho mình
D. Mọi người đều bị bàn tay vô hình dẫn tới kết quả làm lợi cho chính mình

Question 11
Tư bản cố định và tư bản lưu động thuộc phạm trù tư bản nào?
A. Tư bản sản xuất
B. Tư bản tiền tệ
C. Tư bản bất biến
D. Tư bản tiêu dùng

Question 12
Nguyên nhân trực tiếp dẫn tới sự hình thành của các tổ chức độc quyền là gì?
A. Tích lũy tư bản
B. Tích tụ và tập trung sản xuất ở mức độ cao
C. Sự lớn mạnh của các công ty, doanh nghiệp
D. Sự thỏa hiệp của các doanh nghiệp với nhau

Question 13
Đảng ta khẳng định: “Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta là nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường, có sự quản lý của Nhà nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản” từ Đại hội nào?
A. Đại hội XI (2011)
B. Đại hội X (2006)
C. Đại hội VI (1986)
D. Đại hội V (1982)

Question 14
Kinh tế thị trường phải được điều tiết bởi yếu tố nào?
A. Nhà nước
B. Pháp luật
C. Quy luật giá trị
D. Kinh tế thế giới

Question 15
Hai hàng hóa trao đổi được với nhau vì:
A. Chúng cùng là sản phẩm của lao động
B. Có lượng thời gian hao phí lao động cần thiết để sản xuất ra chúng bằng nhau
C. Các phương án trả lời đều đúng

Question 16
Cơ chế thị trường có sự điều tiết của nhà nước nhằm phục vụ lợi ích của ai?
A. Chủ nghĩa tư bản độc quyền
B. Nhà nước dân chủ
C. Các công ty tài chính
D. Nhân dân lao động

Question 17
Khi vàng trở thành vật ngang giá chung để trao đổi hàng hóa thì hình thái nào xuất hiện?
A. Hình thái tiền
B. Hình thái đơn giản hay ngẫu nhiên
C. Hình thái đầy đủ hay mở rộng
D. Hình thái chung của giá trị

Question 18
Ai là người đưa kinh tế chính trị trở thành môn khoa học có tính hệ thống với các phạm trù và khái niệm chuyên ngành?
A. Adam Smith
B. David Ricardo
C. Karl Marx
D. William Stafford

Question 19
Chủ nghĩa trọng nông tập trung trọng tâm vào nghiên cứu lĩnh vực nào?
A. Lĩnh vực sản xuất
B. Lĩnh vực lưu thông
C. Lĩnh vực quản lý
D. Lĩnh vực tiền tệ

Question 20
Khoa học kỹ thuật càng phát triển làm cho:
A. Giá trị sử dụng của hàng hóa ngày càng phong phú và đa dạng
B. Giá trị sử dụng của hàng hóa luôn thay đổi
C. Giá trị sử dụng của hàng hóa biến thiên theo thị trường
D. Giá trị của hàng hóa ngày càng phong phú và đa dạng với nhiều sản phẩm

Question 21
Lao động xã hội của người sản xuất hàng hóa kết tinh trong hàng hóa được gọi là gì?
A. Giá trị của hàng hóa
B. Giá trị sử dụng của hàng hóa
C. Giá cả hàng hóa
D. Tiền lương lao động

Question 22
Nguyên nhân dẫn tới hình thành các tổ chức độc quyền đa ngành đó là:
A. Cạnh tranh gay gắt và đối phó với luật chống độc quyền
B. Cạnh tranh giữa các ngành và cạnh tranh đa quốc gia
C. Thu lợi nhuận kinh doanh từ chứng khoán
D. Đối phó với luật chống độc quyền ở các quốc gia

Question 23
Hệ thống lý luận kinh tế chính trị nào bước đầu nghiên cứu về nền sản xuất tư bản chủ nghĩa?
A. Chủ nghĩa trọng thương
B. Chủ nghĩa trọng nông
C. Chủ nghĩa tư bản
D. Chủ nghĩa xã hội

Question 24
Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường Việt Nam được thể hiện ở khía cạnh nào?
A. Là nền kinh tế thị trường có sự quản lý của nhà nước xã hội chủ nghĩa, do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo
B. Thực hiện phân phối theo kết quả lao động
C. Là nền kinh tế mà trong đó việc xác lập thể chế sở hữu, phân phối, quản trị kinh doanh của các chủ thể cũng như quản lý nhà nước hướng tới xác lập những giá trị cốt lõi về xã hội
D. Là nền kinh tế phát huy được trí tuệ và nguồn lực của toàn dân
E. Tất cả phương án

Question 25
Mục đích nghiên cứu ở cấp độ cao nhất của kinh tế chính trị Mác - Lênin là gì?
A. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và người trong sản xuất và trao đổi
B. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và xã hội trong sản xuất và trao đổi
C. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và người trong sản xuất và tiêu dùng
D. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và hàng hóa trong sản xuất và tiêu dùng

Question 26
Căn cứ vào đâu để phân chia thành tái sản xuất cá biệt và tái sản xuất xã hội?
A. Căn cứ vào phạm vi sản xuất
B. Căn cứ vào tốc độ sản xuất
C. Căn cứ vào tính chất sản xuất

Question 27
Đặc điểm nào dưới đây không phải của kinh tế thị trường?
A. Kinh tế thị trường là kinh tế hàng hóa phát triển cao
B. Kinh tế thị trường lấy khoa học công nghệ hiện đại làm cơ sở
C. Kinh tế thị trường chỉ có thể phát triển mạnh ở xã hội phong kiến
D. Kinh tế thị trường đạt đến trình độ cao trong chủ nghĩa tư bản

Question 28
Để nhận biết được thuộc tính giá trị của hàng hóa chúng ta xét chúng trong mối quan hệ:
A. Trao đổi
B. Mua bán
C. Kinh doanh
D. Tích trữ

Question 29
Điều gì sẽ xảy ra nếu xuất hiện độc quyền trong nền kinh tế thị trường?
A. Tạo ra khả năng và động lực to lớn cho việc nghiên cứu khoa học - kỹ thuật
B. Làm giảm năng suất lao động và tăng nhu cầu lao động lành nghề
C. Độc quyền làm giảm quy mô kinh tế của quốc gia
D. Làm lành mạnh hơn sự cạnh tranh trong nền kinh tế

Question 30
Quá trình sản xuất tư bản là quá trình sản xuất:
A. Giá trị sử dụng
B. Giá trị thặng dư
C. Giá trị trao đổi

Question 31
M - khối lượng giá trị thặng dư phản ánh điều gì?
A. Trình độ khai thác sức lao động làm thuê
B. Trình độ bóc lột sức lao động của nhà tư bản
C. Quy mô giá trị thặng dư mà nhà tư bản thu được
D. Quy mô bóc lột giá trị của nhà tư bản

Question 32
Trong nền sản xuất hàng hóa, lạm phát là hiện tượng kinh tế tác động trực tiếp đến điều gì?
A. Sản xuất và tiêu dùng
B. Tuần hoàn và chu chuyển tư bản
C. Tích tụ và tập trung tư bản
D. Năng suất lao động

Question 33
Để sản xuất ra 1000 đôi dép, công ty đầu tư 100000 USD cho nguyên liệu, vật liệu, 5000 USD cho hao mòn máy móc. Công ty đó trả 5000 USD cho công nhân, trình độ bóc lột đạt 200%. Tính giá trị (W) của 1000 đôi dép công ty sản xuất ra?
A. W = 120000 USD
B. W = 110000 USD
C. W = 115000 USD
D. W = 100000 USD

Question 34
Bản chất của độc quyền nhà nước trong chủ nghĩa tư bản là:
A. Sự kết hợp tổ chức độc quyền tư nhân và nhà nước tư sản
B. Nhà nước tư sản can thiệp vào kinh tế, chi phối độc quyền
C. Các tổ chức độc quyền phụ thuộc vào nhà nước
D. Nhằm duy trì lợi ích của nhà nước tư bản

Question 35
Cuộc cách mạng công nghiệp nào gắn liền với sự xuất hiện của trí tuệ nhân tạo, big data, 3D...?
A. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư
B. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ năm
C. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba
D. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai

Question 36
Đâu là một trong những nguyên nhân dẫn đến độc quyền?
A. Do cạnh tranh
B. Do việc bóc lột sức lao động
C. Do sự vận dụng từ các học thuyết kinh tế vào kinh doanh
D. Do sự ra đời của nhà nước

Question 37
Độc quyền nhà nước xuất hiện trong chủ nghĩa tư bản là sự liên minh giữa nhà nước tư bản với:
A. Các tổ chức nhà nước
B. Các tổ chức độc quyền
C. Các tổ chức kinh tế tư nhân

Question 38
Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, thành phần kinh tế mới nào xuất hiện ở nước ta?
A. Thành phần kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
B. Không có thành phần kinh tế mới xuất hiện
C. Thành phần kinh tế tập thể
D. Thành phần kinh tế nhà nước

Question 39
Mua cổ phiếu, trái phiếu là hình thức đầu tư gì?
A. Đầu tư gián tiếp
B. Đầu tư trực tiếp
C. Đầu tư thị trường
D. Đầu tư tiền tệ

Question 40
Tiền tệ ra đời là do nhu cầu:
A. Nhu cầu sản xuất hàng hóa và trao đổi hàng hóa
B. Nhu cầu lưu thông hàng hóa
C. Nhu cầu lưu thông tiền tệ
D. Nhu cầu sản xuất giá trị

Question 41
Sự phân chia tư bản thành tư bản bất biến và tư bản khả biến là để biết:
A. Đặc điểm chuyển giá trị của từng loại tư bản vào sản phẩm
B. Vai trò của lao động quá khứ và lao động sống trong việc tạo ra giá trị sử dụng
C. Nguồn gốc của giá trị thặng dư
D. Tính chất của lao động

Question 42
Điểm giống nhau giữa địa tô tuyệt đối và địa tô chênh lệch đó là:
A. Có nguồn gốc từ giá trị thặng dư, đều là kết quả của sự chiếm đoạt lao động thặng dư của công nhân nông nghiệp làm thuê
B. Có nguồn gốc từ lợi nhuận thu được, đều là kết quả của sự chiếm đoạt lao động thặng dư của công nhân nông nghiệp làm thuê
C. Có nguồn gốc từ giá trị thặng dư, đều là kết quả của sự chiếm đoạt lao động thặng dư của công nhân công nghiệp làm thuê
D. Có nguồn gốc từ lợi nhuận thu được, đều là kết quả của sự chiếm đoạt lao động thặng dư của công nhân công nghiệp làm thuê

Question 43
Đâu không phải là mục đích của hội nhập kinh tế quốc tế?
A. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài, thu hút công nghệ hiện đại
B. Học hỏi kinh nghiệm quản lý tiên tiến của thế giới
C. Khai thác thị trường thế giới để tiêu thụ các sản phẩm mà nước ta có nhiều lợi thế và khả năng cạnh tranh cao
D. Đầu tư tư bản trực tiếp thu lợi nhuận ở nước ngoài

Question 44
Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế như thế nào của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta?
A. Mô hình kinh tế tổng quát
B. Mô hình kinh tế tập trung tổng quát
C. Mô hình kinh tế Nhà nước
D. Mô hình kinh tế tập trung

Question 45
Khi nào tiền tệ biến thành tư bản?
A. Sức lao động trở thành hàng hóa
B. Dùng tiền để buôn bán mua rẻ, bán đắt
C. Có lượng tiền tệ đủ lớn
D. Tiền đưa vào dự trữ

Question 46
Hàng hóa sức lao động ra đời phải dựa trên:
A. Ba điều kiện
B. Một điều kiện
C. Hai điều kiện

Question 47
Sự khác nhau giữa địa tô tuyệt đối và địa tô chênh lệch đó là:
A. Độc quyền kinh doanh ruộng đất theo kiểu tư bản chủ nghĩa là nguyên nhân sinh ra địa tô chênh lệch, còn độc quyền tư hữu về ruộng đất là nguyên nhân sinh ra địa tô tuyệt đối
B. Độc quyền sở hữu đất đai theo kiểu tư bản chủ nghĩa là nguyên nhân sinh ra địa tô chênh lệch, còn độc quyền tư hữu về ruộng đất là nguyên nhân sinh ra địa tô tuyệt đối
C. Độc quyền kinh doanh ruộng đất theo kiểu tư bản chủ nghĩa là nguyên nhân sinh ra địa tô chênh lệch, còn độc quyền sử dụng về ruộng đất là nguyên nhân sinh ra địa tô tuyệt đối

Question 48
Thế nào là lao động cụ thể?
A. Là những lao động có thể quan sát được, nhìn thấy được
B. Là những lao động ngành nghề
C. Là hoạt động có mục đích của con người
D. Là những lao động ngành nghề cụ thể, có mục đích riêng, có đối tượng riêng, thao tác riêng và kết quả riêng

Question 49
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư sẽ làm mất đi lợi thế của các nước đang phát triển về vấn đề gì?
A. Tài nguyên thiên nhiên, nhân công giá rẻ
B. Khoáng sản, sức lao động
C. Khoa học công nghệ, nhân công chất lượng cao

Question 50
Lao động sản xuất có vai trò gì đối với con người?
A. Tạo ra của cái vật chất để nuôi sống con người
B. Phát triển, hoàn thiện con người cả về thể lực và trí lực
C. Giúp con người tích lũy kinh nghiệm, chế tạo ra công cụ sản xuất ngày càng tinh vi
D. Các phương án trả lời đều đúng

Question 51
Tư duy của Đảng về kinh tế thị trường là:
A. Có thể và cần thiết sử dụng kinh tế thị trường để xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta
B. Có thể và không cần thiết sử dụng kinh tế thị trường để xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta
C. Không thể và không cần thiết sử dụng kinh tế thị trường để xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta
D. Kinh tế thị trường là cái riêng có của chủ nghĩa tư bản

Question 52
Nội dung về kinh tế chính trị của C. Mác và Ph. Ăngghen được trình bày nhiều nhất trong tác phẩm nào?
A. Tư bản
B. Hệ tư tưởng Đức
C. Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản
D. Biện chứng của tự nhiên

Question 53
Những quan hệ kinh tế của một xã hội nhất định được biểu hiện trước hết dưới hình thức nào sau đây?
A. Quyền lực
B. Văn hóa
C. Lợi ích
D. Chính trị

Question 54
Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Đại hội VI
B. Đại hội VIII
C. Đại hội IX
D. Đại hội X

Question 55
Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản ra thành tư bản cố định và tư bản lưu động?
A. Phương thức chuyển giá trị của các bộ phận tư bản sang sản phẩm
B. Vai trò các bộ phận tư bản trong quá trình sản xuất giá trị thặng dư
C. Sự thay đổi về lượng trong quá trình sản xuất

Question 56
Công nghiệp hóa ở nước Anh bắt nguồn từ ngành nào?
A. Công nghiệp dệt
B. Công nghiệp cơ khí chế tạo
C. Công nghiệp khai khoáng
D. Công nghiệp đóng tàu

Question 57
Lao động giản đơn với lao động phức tạp là:
A. Hai lao động giống nhau
B. Cùng một lao động
C. Hai lao động khác nhau
D. Hai công việc khác nhau

Question 58
Sự khác biệt về mục tiêu giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa là gì? (Lựa chọn ba đáp án)
A. Hướng tới phát triển lực lượng sản xuất.
B. Xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
C. Xây dựng chế độ sở hữu - công hữu mới tư liệu sản xuất.
D. Nâng cao đời sống nhân dân, thực hiện “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”

Question 59
Ai là người đầu tiên phát minh ra tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa: lao động cụ thể và lao động trừu tượng?
A. David Ricardo
B. Karl Marx
C. Friedrich Engels
D. Vladimir Ilyich Lenin

Question 60
Một trong những tác động tích cực của độc quyền đối với nền kinh tế đó là:
A. Tập trung các nguồn lực trong việc nghiên cứu phát triển và khai thác các tiến bộ của khoa học kỹ thuật
B. Tăng sức mua của người tiêu dùng, từ đó nâng cao năng lực cạnh tranh của các tổ chức độc quyền
C. Tạo ra sức mạnh về chính trị, quân sự cho các quốc gia phát triển
D. Bị chi phối bởi các nhóm lợi ích cục bộ từ đó làm gia tăng sự phân hóa giàu nghèo

Câu	Đáp án
1	A
2	A
3	A
4	C
5	D
6	A
7	B
8	C
9	A
10	A, B, C
11	A
12	B
13	B
14	A
15	C
16	A
17	A
18	A
19	A
20	A
21	A
22	A
23	A
24	E
25	B
26	A
27	C
28	A
29	A
30	B
31	C
32	A
33	A
34	A
35	A
36	A
37	B
38	A
39	A
40	A
41	C
42	A
43	D
44	A
45	A
46	C
47	B
48	D
49	A
50	D
51	A
52	A
53	C
54	C
55	A
56	A
57	C
58	B, C, D
59	B
60	A
