Question 1
Yếu tố nào quyết định đến sự hình thành của cách mạng công nghiệp?
A. Sự phát triển vượt bậc của quan hệ sản xuất
B. Phương thức sản xuất mới ra đời
C. Sự phát triển nhảy vọt về trình độ của tư liệu lao động
D. Các phát minh sáng chế của các nhà khoa học trên mọi lĩnh vực

Question 2
Khi nghiên cứu về cách mạng công nghiệp lần thứ nhất, C. Mác đã khái quát tính quy luật của cách mạng công nghiệp qua các giai đoạn phát triển đó là gì?
A. Hiệp tác giản đơn, lao động thủ công, lao động phức tạp
B. Hiệp tác giản đơn, công trường thủ công, công nghiệp hóa
C. Hiệp tác giản đơn, sản xuất thủ công, sản xuất hiện đại
D. Hiệp tác giản đơn, công trường thủ công, đại công nghiệp

Question 3
Sự phát triển của tư bản tài chính dẫn đến sự hình thành của:
A. Các nhà tài phiệt
B. Các tập đoàn tài chính
C. Các doanh nghiệp tư nhân
D. Các công ty mẹ

Question 4
Xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam nhằm thực hiện mục tiêu gì?
A. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
B. Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh
C. Dân giàu, nước mạnh, văn minh, công bằng, dân chủ
D. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, văn minh, công bằng

Question 5
Những nhận xét dưới đây về phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối, nhận xét nào là không đúng?
A. Chủ yếu áp dụng ở giai đoạn đầu của chủ nghĩa tư bản khi kỹ thuật còn thủ công lạc hậu
B. Giá trị sức lao động không thay đổi
C. Ngày lao động không thay đổi

Question 6
Cách mạng công nghiệp lần thứ ba diễn ra trong giai đoạn nào?
A. Từ đầu thập niên 50 của thế kỷ XX đến cuối thế kỷ XX
B. Từ đầu thập niên 60 của thế kỷ XX đến cuối thế kỷ XX
C. Từ đầu thập niên 70 của thế kỷ XX đến cuối thế kỷ XX
D. Từ đầu thập niên 80 của thế kỷ XX đến cuối thế kỷ XX

Question 7
Xu hướng chung của sản xuất tư bản chủ nghĩa là:
A. Nâng cao mức tiền công
B. Hạ thấp mức tiền công
C. Giữ nguyên mức tiền công

Question 8
Chỉ có sản phẩm của những lao động tư nhân độc lập và không phụ thuộc vào nhau mới đối diện với nhau như là:
A. Những hàng hóa
B. Những sản vật trao đổi
C. Những sản phẩm trao đổi

Question 9
Đâu không phải đặc trưng của chủ nghĩa tư bản?
A. Quyền sở hữu tư liệu sản xuất thuộc về nhà nước
B. Tích lũy tư bản
C. Trao đổi tự nguyện
D. Một hệ thống giá cả và thị trường cạnh tranh

Question 10
Đại hội nào của Đảng Cộng sản Việt Nam đề cập đến sự cần thiết đổi mới cơ chế quản lý kinh tế?
A. Đại hội Đảng V
B. Đại hội Đảng VI
C. Đại hội Đảng VII
D. Đại hội Đảng VIII

Question 11
Tiền ngữ có mấy chức năng?
A. Ba chức năng
B. Năm chức năng
C. Sáu chức năng
D. Bảy chức năng

Question 12
Nhận định nào sau đây là sai?
A. Consortium là hình thức tổ chức độc quyền theo liên kết dọc
B. Trust là tổ chức độc quyền cao hơn Syndicate
C. Các tổ chức độc quyền mở rộng ra nhiều ngành khác nhau là phát triển theo kiểu liên kết dọc
D. Các nha tư bản tham gia Cartel vẫn độc lập về sản xuất nhưng mất độc lập về lưu thông

Question 13
Đảng Cộng sản Việt Nam luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng nền kinh tế như thế nào?
A. Mở cửa
B. Độc lập, tự chủ
C. Hội nhập kinh tế quốc tế
D. Có tính cạnh tranh

Question 14
Trong lịch sử phát triển nền sản xuất xã hội, tiền đề nào là quan trọng nhất cho sự ra đời và phát triển của nền kinh tế thị trường?
A. Sản xuất
B. Trao đổi hàng hóa
C. Thị trường
D. Sản xuất và trao đổi hàng hóa

Question 15
Vì sao trong chủ nghĩa tư bản độc quyền, cạnh tranh không bị thủ tiêu?
A. Vì cạnh tranh là quy luật khách quan của kinh tế hàng hóa
B. Vì tổ chức độc quyền cạnh tranh với các công ty ngoài độc quyền
C. Vì các xí nghiệp trong nội bộ tổ chức độc quyền cạnh tranh với nhau
D. Không có cạnh tranh

Question 16
Lĩnh vực nghiên cứu trọng tâm của chủ nghĩa trọng thương là gì?
A. Lĩnh vực lưu thông
B. Lĩnh vực sản xuất
C. Lĩnh vực thuế
D. Lĩnh vực tiền lương

Question 17
Các nhân tố nào sau đây ảnh hưởng đến năng suất lao động?
A. Trình độ khéo léo trung bình của người lao động; Mức độ phát triển của khoa học và trình độ áp dụng khoa học vào quy trình công nghệ; Sự kết hợp xã hội của quá trình sản xuất; Quy mô và hiệu suất của tư liệu sản xuất; Các điều kiện tự nhiên
B. Các chính sách quy định từ nhà nước; Phương pháp và quy định giờ làm việc và đãi ngộ; Sự hợp tác của quá trình làm việc nhóm hiệu quả; Sự phát triển và đào tạo liên tục; Khả năng sáng tạo và đổi mới và thay đổi tư duy
C. Trình độ và kỹ năng của người lao động ngày càng được nâng cao; Môi trường làm việc phù hợp phát huy hết khả năng cá nhân; Quản lý và tổ chức công việc có sự phân công rõ ràng; Sức khỏe và tình trạng thể chất của người lao động được đảm bảo; Các chuẩn mực quy tắc và thái độ của người lao động trong lao động sản xuất
D. Chất lượng nguyên liệu và công cụ sản xuất đáp ứng nhu cầu cho quá trình sản xuất; Sự sẵn sàng của nguồn tài chính mang tính ổn định đầu tư vào máy móc; Mức độ tự chủ nhất định của người lao động trong quá trình sản xuất lao động; Sự công bằng trong quá trình lao động hoạt động sản xuất; Thời tiết và điều kiện môi trường tự nhiên

Question 18
Quan điểm “đổi mới phải luôn luôn quán triệt quan điểm “dân là gốc” vì lợi ích của nhân dân, dựa vào nhân dân, phát huy vai trò làm chủ, tinh thần trách nhiệm, sức sáng tạo và mọi nguồn lực của nhân dân; phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc” được đưa ra trong đại hội nào?
A. Đại hội Đảng X
B. Đại hội Đảng XI
C. Đại hội Đảng XII
D. Đại hội Đảng XIII

Question 19
Quan điểm về “xây dựng nền kinh tế tự chủ phải dựa trên cơ sở làm chủ công nghệ và chủ động, tích cực hội nhập, đa dạng hóa thị trường, nâng cao khả năng thích ứng của nền kinh tế được đưa ra trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội ở giai đoạn nào?
A. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2001 - 2010
B. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020
C. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021 - 2030
D. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2016 - 2021

Question 20
Về vị trí lịch sử, kinh tế thị trường có đặc điểm gì?
A. Do chủ nghĩa tư bản sinh ra
B. Có cùng bản chất với kinh tế hàng hóa
C. Tồn tại chủ quan trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội
D. Là sản phẩm riêng của chủ nghĩa tư bản

Question 21
Giá trị sức lao động được đo gián tiếp bằng:
A. Giá trị của những tư liệu sản xuất để nuôi sống người lao động
B. Giá trị của những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động
C. Giá cả của những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống bản thân người lao động
D. Giá trị của những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống nhà tư bản

Question 22
Nếu nhà tư bản trả công theo đúng giá trị sức lao động thì có còn bóc lột giá trị thặng dư không?
A. Không còn
B. Tùy trường hợp cụ thể
C. Vẫn còn

Question 23
Mỗi cuộc cách mạng công nghiệp xuất hiện đều có sự phát triển nhảy vọt về:
A. Tư liệu lao động
B. Tư liệu sinh hoạt
C. Tư liệu tiêu dùng
D. Các phát minh sáng chế

Question 24
Thể chế được hiểu là gì?
A. Những quy tắc, pháp luật, bộ máy quản lý và cơ chế vận hành nhằm điều chỉnh các hoạt động của con người trong một chế độ xã hội
B. Luật chơi chính thức và phi chính thức được đặt ra đối với các chủ thể tham gia hoạt động trong nền kinh tế của một quốc gia trong một giai đoạn lịch sử nhất định
C. Được cấu thành bởi hệ thống các bộ phận khác nhau mà mỗi bộ phận cũng là một hệ thống phức tạp gồm nhiều yếu tố
D. Quy luật vận động và phát triển của một cộng đồng xã hội

Question 25
Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ hai là gì?
A. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
B. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
C. Ngành thương nghiệp ra đời
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

Question 26
Các tổ chức độc quyền hình thành trên cơ sở:
A. Liên kết dọc và liên kết ngang
B. Liên kết tự giác và liên kết tự phát
C. Liên kết bên ngoài và liên kết bên trong

Question 27
Tiền công trong chủ nghĩa tư bản có mấy hình thức?
A. Hai hình thức
B. Ba hình thức
C. Bốn hình thức
D. Một hình thức

Question 28
Nhận định nào sau đây là đúng?
A. Xã hội loài người càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng phong phú.
B. Xã hội loài người càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng khan hiếm.
C. Xã hội loài người càng kém phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng kém phong phú.
D. Sản xuất càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng kém phong phú.

Question 29
Điền vào chỗ trống. C. Mác và Ph. Ăngghen đã nhận xét rằng: “Giai cấp tư sản, trong quá trình thống trị giai cấp chưa đầy một thế kỷ, đã tạo ra những... nhiều hơn và đồ sộ hơn... của tất cả các thế hệ trước kia gộp lại”
A. Lực lượng sản xuất... lực lượng sản xuất
B. Quan hệ sản xuất... quan hệ sản xuất
C. Của cải... của cải
D. Vật chất... vật chất

Question 30
Nguồn gốc nào không đúng với nguồn vốn công nghiệp hóa ở các nước tư bản cổ điển?
A. Cướp bóc thuộc địa
B. Khai thác lao động làm thuê
C. Làm phá sản những người sản xuất nhỏ trong nông nghiệp
D. Đi vay nhà nước

Question 31
Bóc lột giá trị thặng dư tương đối là hình thức:
A. Tăng thời gian ngày lao động
B. Rút ngắn thời gian lao động cần thiết và thời gian lao động thặng dư
C. Rút ngắn thời gian lao động tất yếu
D. Tăng thời gian lao động tất yếu

Question 32
Chọn câu sai khi nói về kinh tế thị trường.
A. Kinh tế thị trường đối lập với kinh tế tự nhiên
B. Kinh tế thị trường đối lập với các chế độ xã hội
C. Kinh tế thị trường là thành tựu chung của nhân loại
D. Kinh tế thị trường phát triển mạnh nhất trong xã hội chủ nghĩa tư bản

Question 33
Trong kinh tế hàng hóa, cạnh tranh có tác dụng:
A. Nó làm cho sản xuất thiếu tính nhân văn
B. Nó buộc người sản xuất phải thường xuyên năng động, nhạy bén.
C. Nó làm cho sản xuất mang tính nhân văn hơn

Question 34
Công bằng trong phân phối có những quan niệm chính nào?
A. Công bằng theo mức độ và công bằng theo chức năng
B. Công bằng theo thụ hưởng và công bằng theo cống hiến
C. Công bằng theo lao động và công bằng theo thụ hưởng
D. Công bằng theo mức độ và công bằng theo lao động

Question 35
Phân chia theo tiêu chí cấu trúc của các tổ chức tham gia xã hội, thể chế được chia thành:
A. Thể chế công, thể chế tư
B. Thể chế nhà nước, thể chế tư bản tư nhân
C. Thể chế nước trong và ngoài nước
D. Thể chế chính trị và thể chế kinh tế

Question 36
Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền, ngoài sự cạnh tranh giữa những người sản xuất nhỏ, giữa những nhà tư bản vừa và nhỏ như trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản cạnh tranh tự do, mà còn có thêm các loại cạnh tranh sau: (Chọn nhiều đáp án)
A. Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với các xí nghiệp ngoài độc quyền
B. Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với nhau
C. Cạnh tranh trong nội bộ các tổ chức độc quyền
D. Cạnh tranh giữa các tổ chức tư bản độc quyền nhà nước với nhau

Question 37
Sự ra đời của CNTB độc quyền nhà nước nhằm mục đích:
A. Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và cứu nguy cho chủ nghĩa tư bản
B. Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân
C. Phục vụ lợi ích của nhà nước tư sản

Question 38
Chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa (k) la:
A. Bao gồm m và v (k = m+v)
B. Bao gồm c và m (k = c+m)
C. Bao gồm c và v (k = c+v)
D. Bao gồm c, v và m (k = c+v+m)

Question 39
Chức năng nào của kinh tế chính trị Mác - Lênin thể hiện sự vận dụng đúng các quy luật kinh tế khách quan thông qua điều chỉnh hành vi cá nhân hoặc các chính sách kinh tế sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển theo hướng tiến bộ?
A. Chức năng thực tiễn
B. Chức năng nhận thức
C. Chức năng tư tưởng
D. Chức năng phương pháp luận

Question 40
Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa hình thành và thay thế cho phương thức sản xuất nào?
A. Phương thức sản xuất phong kiến
B. Phương thức sản xuất chiếm hữu nô lệ
C. Phương thức sản xuất cộng sản nguyên thủy
D. Phương thức sản xuất cộng sản chủ nghĩa

Question 41
Điền vào chỗ trống để hoàn thành câu sau: “Chính trị kinh tế học tuyệt nhiên không nghiên cứu sự sản xuất, mà nghiên cứu những quan hệ xã hội giữa... trong sản xuất, nghiên cứu chế độ xã hội của sản xuất”.
A. Người với người
B. Con người với tiền tệ
C. Con người với xã hội
D. Người với hàng hóa

Question 42
Lưu thông hàng hóa dựa trên nguyên tắc ngang giá. Điều này được hiểu như thế nào là đúng?
A. Giá cả của từng hàng hóa luôn luôn bằng giá trị của nó
B. Giá trị luôn luôn bằng giá cả
C. Giá cả có thể tách rời giá trị và xoay quanh giá trị của nó

Question 43
Công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước phải bảo đảm mục đích gì?
A. Xây dựng nền kinh tế khép kín và hướng nội
B. Xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ
C. Xây dựng nền kinh tế phải dựa vào sự giúp đỡ và lệ thuộc vào các nước tư bản
D. Xây dựng nền kinh tế mở nhưng chỉ giao lưu hợp tác với các nước xã hội chủ nghĩa

Question 44
Ngoài giá trị thì giá cả của thị trường còn phụ thuộc vào:
A. Yếu tố cạnh tranh
B. Yếu tố cạnh tranh, sức mua của đồng tiền.
C. Yếu tố cạnh tranh, cung cầu, sức mua của đồng tiền.
D. Yếu tố cạnh tranh, cung cầu, sức mua của đồng tiền, giá trị

Question 45
Tích tụ và tập trung tư bản giống nhau ở:
A. Đều là tăng quy mô tư bản cá biệt
B. Có nguồn gốc trực tiếp giống nhau
C. Đều là tăng quy mô tư bản xã hội

Question 46
Ở Việt Nam cũng như trên thế giới sử dụng thuật ngữ “cách mạng công nghiệp lần thứ tư” với hàm ý gì?
A. Sự thay đổi về lượng trong lực lượng sản xuất của nền kinh tế thế giới
B. Sự thay đổi về chất trong lực lượng sản xuất của nền kinh tế thế giới
C. Sự thay đổi về chất trong quan hệ sản xuất của nền kinh tế thế giới
D. Sự thay đổi căn bản, toàn diện trong đời sống, sản xuất của nền kinh tế thế giới

Question 47
Lý luận kinh tế chính trị của C. Mác và Ph. Ăngghen được cô đọng và tập trung trong tác phẩm nào?
A. Tư bản
B. Bản thảo kinh tế - triết học
C. Lược thảo phê phán khoa kinh tế chính trị
D. Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản

Question 48
Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất diễn ra trong thời gian nào?
A. Từ giữa thế kỷ XV đến giữa thế kỷ XIX
B. Từ giữa thế kỷ XVI đến giữa thế kỷ XVII
C. Từ giữa thế kỷ XVIII đến giữa thế kỷ XIX
D. Từ giữa thế kỷ XIX đến giữa thế kỷ XX

Question 49
Tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước đặc biệt chúng ta cần thực hiện yêu cầu nào?
A. Phát triển kinh tế và công nghiệp phải có sự nhảy vọt và không cần thực hiện tuần tự
B. Coi trọng phát triển giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, xem đây là nền tảng và động lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C. Phát triển kinh tế tri thức được dời lại trong giai đoạn sau
D. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển nông nghiệp và công nghiệp nhẹ

Question 50
Mọi tư bản đều biểu hiện dưới dạng tiền, nhưng tiền không phải là tư bản. Vậy khi nào tiền trở thành tư bản?
A. Tiền biến thành tư bản khi được dùng để mang lại giá trị thặng dư.
B. Tiền biến thành tư bản khi được dùng để mang lại địa vị làm chủ nhà tư bản.
C. Tiền biến thành tư bản khi được dùng để mang lại giá trị chung cho toàn xã hội.
D. Tiền biến thành tư bản khi được dùng với vai trò là một phương tiện thanh toán.

Question 51
Lượng giá trị hàng hóa nhiều hay ít, cao hay thấp, được xác định như thế nào?
A. Xác định bằng thời gian lao động cá biệt
B. Xác định bằng thời gian lao động xã hội cần thiết
C. Xác định bằng thời gian lao động giản đơn, trung bình xã hội cần thiết
D. Xác định bằng thời gian lao động giản đơn

Question 52
Công thức chung của tư bản là gì?
A. T-H-T'
B. T-H-T
C. H-T-H
D. T-H-H-T

Question 53
Xuất khẩu giá trị ra nước ngoài nhằm mục đích thu được giá trị thặng dư và các nguồn lợi khác ở các nước mà mình đầu tư gọi là gì?
A. Xuất khẩu tư bản
B. Nhập khẩu tư bản
C. Đầu tư thị trường
D. Đầu tư tiền tệ

Question 54
Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản cạnh tranh tự do, quy luật giá trị thặng dư biểu hiện thành quy luật:
A. Lợi nhuận độc quyền
B. Tỷ suất lợi nhuận bình quan
C. Lợi nhuận độc quyền cao
D. Tỷ suất giá trị thặng dư

Question 55
Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng cầm quyền do yếu tố nào sau đây quy định?
A. Lịch sử chủ quan
B. Chính trị chủ quan
C. Lịch sử khách quan
D. Do nhân dân lao động lựa chọn

Question 56
Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ ba là gì?
A. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
B. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
C. Ngành thương nghiệp ra đời
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

Question 57
Sự vận động của tiền trong nền sản xuất hàng hóa giản đơn (H-T-H), sự vận động của tiền trong nền sản xuất hàng hóa tư bản (T-H-T'). Hãy chỉ ra điểm chung của hai hình thức vận động này? (Lựa chọn hai đáp án)
A. Đều có hai thực thể vật chất là tiền và hàng.
B. Đều bắt đầu bằng hành vi bán.
C. Đều có hai hành vi đối lập nhau - mua và bán.
D. Đều kết thúc bằng hành vi mua.

Question 58
Điền vào chỗ trống: Theo Karl Marx, kinh tế chính trị học tư sản cổ điển Anh bắt đầu từ... và kết thúc ở...
A. William Petty... David Ricardo
B. William Petty... Adam Smith
C. Adam Smith... David Ricardo
D. Adam Smith... Thomas Malthus

Question 59
Theo kinh tế - chính trị Mác - Lênin, loại tiền nào có chức năng cất trữ?
A. Tiền giấy
B. Tiền điện tử
C. Tiền vàng
D. Bitcoin

Question 60
Lao động trừu tượng tạo ra:
A. Giá trị của hàng hóa
B. Giá trị sử dụng của hàng hóa
C. Giá trị trao đổi của hàng hóa

Câu	Đáp án
1	C
2	D
3	A
4	A
5	C
6	A
7	B
8	A
9	A
10	A
11	B
12	A
13	B
14	D
15	A
16	A
17	A
18	D
19	C
20	B
21	B
22	C
23	A
24	B
25	D
26	A
27	A
28	A
29	A
30	D
31	C
32	B
33	B
34	B
35	A
36	A, B, C
37	A
38	C
39	A
40	A
41	A
42	C
43	B
44	C
45	A
46	B
47	A
48	C
49	B
50	A
51	B
52	A
53	A
54	B
55	C
56	C
57	A, C
58	A
59	C
60	A
