Question 1
Kinh tế chính trị cổ điển Anh được hình thành và phát triển trong thời kỳ nào?
A. Từ cổ đại đến thế kỷ XVIII
B. Từ nửa cuối thế kỷ XVII đến nửa đầu thế kỷ XVIII
C. Từ cuối thế kỷ XVIII đến nửa đầu thế kỷ XIX
D. Từ nửa đầu thế kỷ XIX

Question 2
Kinh tế chính trị cổ điển Anh được hình thành và phát triển từ cuối thế kỷ XVIII đến nửa đầu thế kỷ XIX, mở đầu bằng các quan điểm lý luận của nhà kinh tế chính trị học nào sau đây?
A. David Ricardo
B. Adam Smith
C. William Petty
D. Thomas Mun

Question 3
Hàng hoá sức lao động khác hàng hoá thông thường ở chỗ nào?
A. Khi sử dụng nó sẽ tạo ra một lượng giá trị nhỏ hơn giá trị của bản thân nó
B. Khi sử dụng nó sẽ có khả năng tạo ra một lượng giá trị mới lớn hơn giá trị của bản thân nó
C. Khi sử dụng nó sẽ tạo ra một lượng giá trị ít hơn hoặc bằng với giá trị của bản thân nó
D. Khi sử dụng nó sẽ tạo ra một lượng giá trị bằng đúng với giá trị của bản thân nó

Question 4
Theo quan điểm của kinh tế chính trị, trong tư liệu lao động bộ phận nào quyết định đến năng suất lao động?
A. Công cụ lao động
B. Nguyên vật liệu cho sản xuất
C. Các vật chứa đựng, bảo quản
D. Kết cấu hạ tầng sản xuất

Question 5
Điều kiện để ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa là:
A. Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất
B. Phân công lao động trong các gia đình xuất hiện
C. Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D. Nhu cầu trao đổi trong xã hội tăng lên

Question 6
Tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hoá bao gồm các mặt nào?
A. Lao động tư nhân, lao động xã hội
B. Lao động giản đơn, lao động phức tạp
C. Lao động cụ thể, lao động trừu tượng
D. Lao động phức tạp, lao động xã hội

Question 7
Sản xuất hàng hoá là gì?
A. Kiểu tổ chức kinh tế mà sản phẩm làm ra được mang ra trao đổi, mua bán trên thị trường để thỏa mãn nhu cầu của xã hội
B. Kiểu tổ chức kinh tế mà sản phẩm làm ra phải tuân thủ các quy luật của thị trường nhằm thỏa mãn nhu cầu của xã hội
C. Kiểu tổ chức kinh tế do các quy luật sản xuất và lưu thông quyết định nhằm thỏa mãn nhu cầu của thị trường
D. Kiểu tổ chức kinh tế mà ở đó nhà nước đóng vai trò chi phối, quyết định để có lợi tối đa cho toàn xã hội

Question 8
Trong quan hệ với cường độ lao động, lượng giá trị của đơn vị hàng hoá tương quan thế nào?
A. Không phụ thuộc vào cường độ lao động
B. Tỷ lệ thuận với cường độ lao động
C. Tỷ lệ nghịch với cường độ lao động
D. Tỷ lệ thuận nghịch tuỳ vào bối cảnh của thị trường

Question 9
Trên giác độ kinh tế chính trị, lao động trừu tượng được hiểu như thế nào?
A. Là phạm trù của mọi nền kinh tế hàng hoá
B. Là phạm trù riêng của kinh tế thị trường
C. Là phạm trù chung của mọi nền kinh tế
D. Là phạm trù vĩnh viễn, giống nhau ở các nền sản xuất

Question 10
Quá trình sản xuất là sự kết hợp của các yếu tố nào?
A. Sức lao động với đối tượng lao động và tư liệu lao động
B. Lao động với đối tượng lao động và tư liệu lao động
C. Sức lao động với công cụ lao động
D. Lao động với sự điều tiết, quản lý của nhà tư bản

Question 11
Thế nào là lao động giản đơn?
A. Là lao động không cần trải qua đào tạo cũng có thể làm được
B. Là lao động làm công việc đơn giản
C. Là lao động chỉ làm một công đoạn của quá trình tạo ra hàng hoá
D. Lao động của người dưới tuổi thành niên

Question 12
Nguyên nhân trực tiếp gây ra nạn thất nghiệp trong chủ nghĩa tư bản là:
A. Cấu tạo hữu cơ của tư bản tăng lên trong quá trình tích lũy
B. Quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa
C. Lợi nhuận của các nhà tư bản
D. Khủng hoảng kinh tế

Question 13
Cấu tạo kỹ thuật của tư bản được hiểu là:
A. Tỷ lệ giữa số lượng tư liệu sản xuất và số lượng sức lao động sử dụng những tư liệu sản xuất đó trong quá trình sản xuất
B. Tỷ lệ giữa số lượng nguyên liệu tiêu hao trong quá trình sản xuất và số lượng sức lao động sử dụng những tư liệu sản xuất đó trong quá trình sản xuất
C. Tỷ lệ giữa số lượng sức lao động sử dụng trong quá trình sản xuất và tư liệu sản xuất trong quá trình sản xuất
D. Tỷ lệ giữa số lượng giá trị của tư bản bất biến và số lượng giá trị của tư bản khả biến cần thiết để tiến hành sản xuất

Question 14
Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản thành tư bản bất biến và tư bản khả biến?
A. Vai trò các bộ phận tư bản trong quá trình sản xuất giá trị thặng dư
B. Phương thức chuyển giá trị các bộ phận tư bản sang sản phẩm
C. Tốc độ chu chuyển của tư bản
D. Vai trò của chúng trong tích luỹ tư bản

Question 15
Nguồn gốc của giá trị thặng dư có được từ đâu?
A. Từ một loại hàng hoá đặc biệt mà giá trị của nó không những được bảo tồn mà còn tạo ra giá trị lớn hơn đó là hàng hoá sức lao động
B. Từ quá trình mua đi bán lại hàng hoá
C. Từ quá trình sản xuất hàng hoá
D. Từ quá trình đầu cơ, tích trữ chờ đợi tăng giá của các nhà tư bản

Question 16
Tư bản thương nghiệp của chủ nghĩa tư bản là:
A. Là một bộ phận của tư bản nông nghiệp tách ra phục vụ quá trình lưu thông hàng hóa
B. Là một bộ phận của tư bản công nghiệp tách ra phục vụ quá trình lưu thông hàng hóa
C. Là một bộ phận của tư bản cho vay tách ra phục vụ quá trình lưu thông hàng hóa
D. Là một bộ phận của tư bản thương nghiệp tách ra phục vụ quá trình lưu thông hàng hóa

Question 17
Thế nào là tư bản cho vay?
A. Là tư bản hàng hóa mà người chủ của nó nhường cho người khác sử dụng ở trong một thời gian nhất định để thu lợi tức
B. Là tư bản tiền tệ mà người chủ của nó nhường cho người khác sử dụng ở trong một thời gian nhất định để thu lợi tức
C. Là tư bản tiền tệ mà người chủ của nó nhường cho người khác sử dụng ở trong một thời gian nhất định để thu lợi nhuận
D. Là tư bản sản xuất mà người chủ của nó nhường cho người khác sử dụng ở trong một thời gian nhất định để thu lợi tức

Question 18
Chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa:
A. Bằng giá trị hàng hóa
B. Lớn hơn giá trị hàng hóa
C. Nhỏ hơn giá trị hàng hóa
D. Không xác định

Question 19
Địa tô chênh lệch II được thu trên ruộng đất nào?
A. Ruộng đất đã thâm canh
B. Ruộng đất có độ màu mỡ trung bình
C. Ruộng đất có độ màu mỡ tốt
D. Ruộng đất chưa được sử dụng lần nào

Question 20
Loại tái sản xuất nào làm tăng sản phẩm chủ yếu do tăng năng suất lao động và hiệu quả sử dụng các nguồn lực?
A. Tái sản xuất mở rộng theo chiều rộng
B. Tái sản xuất theo chu kỳ tháng
C. Tái sản xuất mở rộng theo chiều sâu
D. Tái sản xuất giản đơn

Question 21
Chọn nhiều phương án. Mục đích hình thành độc quyền nhà nước trong chủ nghĩa tư bản đó là:
A. Phục vụ lợi ích của các tổ chức độc quyền tư nhân
B. Phục vụ lợi ích của các nhà tư bản
C. Tiếp tục duy trì và phát triển chủ nghĩa tư bản
D. Lật đổ chủ nghĩa xã hội

Question 22
Chủ nghĩa tư bản ra đời khi nào?
A. Sản xuất hàng hoá đã phát triển cao
B. Phân công lao động đã phát triển cao
C. Tư liệu sản xuất tập trung vào một số ít người còn đa số người bị mất hết tư liệu sản xuất
D. Kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa được hình thành hoàn chỉnh

Question 23
Nguồn gốc chính của lợi nhuận độc quyền cao xuất phát từ đâu?
A. Lao động không công của công nhân làm việc ở các xí nghiệp ngoài độc quyền
B. Giá trị thặng dư của các nhà tư bản vừa và nhỏ bị mất đi do thua thiệt về quá trình cạnh tranh
C. Lao động thặng dư và lao động tất yếu của người sản xuất vừa và nhỏ
D. Lao động của công nhân làm việc trong các xí nghiệp độc quyền

Question 24
Chính sách thực dân trong thời đại chủ nghĩa đế quốc tư bản đã tạo ra những hình thức lệ thuộc mới có tính quá độ của các nước đó là các hình thức nào?
A. Độc lập về chính trị nhưng lệ thuộc về kinh tế và ngoại giao
B. Độc lập về kinh tế nhưng lệ thuộc về chính trị
C. Lệ thuộc về kinh tế, chính trị và ngoại giao
D. Độc lập về lãnh thổ, nhưng lệ thuộc về ngoại giao

Question 25
Chọn nhiều đáp án. Sau những năm 50 của thế kỷ XX, chủ nghĩa tư bản chuyển sang chính sách thực dân mới đó là:
A. Viện trợ kinh tế
B. Viện trợ quân sự
C. Viện trợ thuốc men
D. Viện trợ chính trị

Question 26
Trong cơ chế của độc quyền nhà nước trong chủ nghĩa tư bản thì:
A. Nhà nước phụ thuộc vào tổ chức độc quyền
B. Nhà nước không phụ thuộc vào tổ chức độc quyền
C. Tổ chức độc quyền phụ thuộc vào nhà nước
D. Tổ chức độc quyền và nhà nước cạnh tranh gay gắt với nhau

Question 27
Hình thức tổ chức và cơ chế thống trị của tư bản tài chính trong chủ nghĩa tư bản ngày nay thay đổi là do:
A. Lực lượng sản xuất phát triển, nhiều ngành mới xuất hiện
B. Mục đích thu lợi nhuận độc quyền
C. Sự điều tiết của nhà nước
D. Nhiều ngành mới ra đời với những quan hệ sản xuất mới

Question 28
Đâu là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của Liên Xô và Đông Âu?
A. cơ chế kế hoạch hóa tập trung mệnh lệnh
B. công nghiệp hóa quá nhanh
C. công nghiệp hóa không gắn với hiện đại hóa
D. sản xuất không đi đôi với tiêu dùng

Question 29
Các tổ chức độc quyền sử dụng giá cả độc quyền để làm gì?
A. Củng cố vai trò của tổ chức độc quyền
B. Chiếm đoạt giá trị thặng dư của người khác
C. Gây thiệt hại cho các đối thủ cạnh tranh
D. Củng cố vị thế độc quyền chính trị

Question 30
Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam có tính chất:
A. Phổ biến và đặc thù
B. Phổ biến và cách mạng
C. Phổ biến và riêng biệt
D. Phổ biến và đại chúng

Question 31
Cơ sở sâu xa cho sự hình thành sở hữu hiện thực trước hết xuất phát từ những quá trình nào?
A. Từ quá trình sản xuất và tái sản xuất xã hội
B. Từ quá trình lưu thông và sản xuất
C. Từ quá trình phân phối và tái sản xuất xã hội
D. Từ quá trình quản lý và tái sản xuất xã hội

Question 32
Quan điểm cho rằng, xã hội loài người phát triển dựa theo những quy luật tự nhiên thuộc về trường phái nào?
A. Chủ nghĩa trọng thương
B. Chủ nghĩa trọng nông
C. Kinh tế chính trị cổ điển Anh
D. Kinh tế chính trị của Karl Marx

Question 33
Chọn hai đáp án. Mục tiêu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là gì?
A. Xây dựng cơ sở vật chất cho chủ nghĩa xã hội và nâng cao đời sống nhân dân
B. Tối đa hóa lợi nhuận cho các doanh nghiệp tư nhân
C. Hướng tới dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
D. Giảm thiểu vai trò của Nhà nước trong quản lý kinh tế

Question 34
Tư tưởng kinh tế đầu tiên của giai cấp tư sản trong giai đoạn phương thức sản xuất phong kiến tan rã và chủ nghĩa tư bản ra đời đó là:
A. Chủ nghĩa trọng thương
B. Chủ nghĩa trọng nông
C. Kinh tế chính trị cổ điển Anh
D. Kinh tế chính trị của Karl Marx

Question 35
Đâu là các đại diện tiêu biểu của trường phái kinh tế chính trị cổ điển Anh?
A. William Petty,
A. Smith, David Ricardo
B. Pierr Boisguillebrt, Francois Quesney, Jacques Turgot
C. Willian Stafford, Thomas Mun, Gasparo Scaruffi
D. Antonso Serra,
A. Montchrétien, Francois Quesney

Question 36
Chọn hai đáp án. Theo
A. Smith kinh tế chính trị là một ngành khoa học gần với chính khách hay nhà lập pháp gần với những mục tiêu nào?
A. Tạo ra nguồn thu nhập dồi dào và sinh kế phong phú cho người dân
B. Tạo ra khả năng có được nguồn ngân sách đầy đủ cho nhà nước để thực hiện nhiệm vụ công
C. Tạo ra những giá trị kinh tế mới giúp tăng trưởng kinh tế và tiến bộ công bằng xã hội
D. Tạo ra khả năng có được ai cũng có đầy đủ những phúc lợi xã hội cần thiết

Question 37
Chính sách kinh tế được hiểu là hoạt động mang tính chất
A. Chủ quan
B. Khách quan
C. Vừa chủ quan vừa khách quan
D. Không có đáp án đúng

Question 38
Đâu không phải là chức năng của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A. Chức năng nhận thức
B. Chức năng thực tiễn
C. Chức năng tư tưởng
D. Chức năng khoa học

Question 39
Giá trị hàng hoá được tạo ra từ quá trình nào?
A. Sản xuất
B. Phân phối
C. Trao đổi
D. Tiêu dùng

Question 40
Khi sản xuất và trao đổi hàng hóa phát triển đòi hỏi phải có một vật ngang giá chung xuất hiện ở hình thái nào?
A. Hình thái giá trị giản đơn hay ngẫu nhiên
B. Hình thái mở rộng của giá trị
C. Hình thái chung của giá trị
D. Hình thái tiền tệ

Question 41
Dựa vào căn cứ nào để phân chia thị trường hàng hoá và thị trường dịch vụ?
A. Đối tượng hàng hóa đưa ra trao đổi, mua bán
B. Căn cứ vào tính chuyên biệt của thị trường
C. Đầu vào, đầu ra của quá trình sản xuất
D. Tính chất và cơ chế vận hành của thị trường

Question 42
Đặc trưng phổ biến của nền kinh tế thị trường là gì?
A. Có sự đa dạng của các chủ thể kinh tế, nhiều hình thức sở hữu, thị trường đóng vai trò quyết định trong việc phân bố các nguồn lực xã hội, giá cả được hình thành theo nguyên tắc thị trường, là nền kinh tế mở
B. Có sự đa dạng của các chủ thể kinh tế, nhiều hình thức sở hữu, thị trường đóng vai trò quyết định trong việc phân bố các nguồn lực xã hội, giá cả được hình thành theo nguyên tắc thị trường, là nền kinh tế đóng
C. Có sự đa dạng của các chủ thể kinh tế, nhiều hình thức sở hữu, nhà nước đóng vai trò quyết định trong việc phân bố các nguồn lực xã hội, giá cả được hình thành theo nguyên tắc thị trường, là nền kinh tế đóng
D. Có sự đa dạng của các chủ thể kinh tế, nhiều hình thức sở hữu, thị trường đóng vai trò quyết định trong việc phân bố các nguồn lực xã hội, giá cả được hình thành theo quy luật cung - cầu, là nền kinh tế mở

Question 43
Chọn hai đáp án. Đâu là thuộc tính của hàng hóa sức lao động?
A. Giá trị
B. Tự do
C. Giá trị sử dụng
D. Sức khỏe của người lao động

Question 44
Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối được nhà tư bản tạo ra bằng cách nào?
A. Kéo dài thời gian lao động trong ngày
B. Tăng cường độ lao động
C. Rút ngắn thời gian lao động tất yếu
D. Tăng quy mô vốn của chủ nghĩa tư bản

Question 45
Theo quan điểm của kinh tế chính trị Mác - Lênin, các nhân tố nào ảnh hưởng tới tỷ suất lợi nhuận trong các nhân tố sau đây?
A. Tỷ suất giá trị thặng dư
B. Cấu tạo hữu cơ của tư bản
C. Tốc độ chu chuyển của tư bản
D. Lợi nhuận bình quân

Question 46
Chọn các phương án đúng. Tư bản cho vay trong chủ nghĩa tư bản có những đặc điểm nào?
A. Quyền sử dụng tách khỏi quyền sở hữu
B. Tư bản cho vay là hàng hóa đặc biệt
C. Tư bản cho vay không phải là hình thái tư bản phiến diện
D. Giá cả của tư bản cho vay được quyết định bởi giá trị của nó

Question 47
Giá trị thặng dư biểu hiện cụ thể thông qua các hình thái nào?
A. Lợi nhuận
B. Lợi tức
C. Địa tô
D. Độc quyền

Question 48
Hãy chỉ ra đâu không phải là nguyên nhân hình thành độc quyền?
A. Sự phát triển của lực lượng sản xuất thúc đẩy các tổ chức độc quyền
B. Do cạnh tranh
C. Do sự hoàn thiện của quan hệ sản xuất trong chủ nghĩa tư bản
D. Do khủng hoảng sự phát triển của hệ thống tín dụng

Question 49
Lựa chọn 3 đáp án. Trong trạng thái độc quyền, cạnh tranh trong nội bộ các tổ chức độc quyền nhằm mục đích gì?
A. Giành lợi thế trong hệ thống
B. Chiếm tỷ lệ cổ phần khống chế
C. Phân chia lợi ích có lợi hơn
D. Để xác định địa vị độc quyền

Question 50
Các tài phiệt thực hiện sự thống trị thông qua cách thức nào?
A. Thể chế
B. Chế độ tham dự
C. Quản lý và điều hành
D. Pháp luật

Question 51
Trong các thế mạnh sau đây, đâu là thế mạnh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ?
A. Nhạy cảm với những thay đổi trong sản xuất
B. Linh hoạt ứng phó với sự biến động của thị trường
C. Mạnh dạn đầu tư vào những ngành mới đòi hỏi sự mạo hiểm
D. Nguồn lực tài chính lớn dẫn đến dễ dàng sản xuất ra sản phẩm có chất lượng cao

Question 52
Những hạn chế của chủ nghĩa tư bản bắt nguồn từ mâu thuẫn cơ bản của chủ nghĩa tư bản, đó là mâu thuẫn nào?
A. Mâu thuẫn giữa trình độ xã hội hóa ngày càng cao của lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất dựa trên quan hệ chiếm hữu tư nhân tư bản chủ nghĩa về tư liệu tiêu dùng
B. Mâu thuẫn giữa trình độ xã hội hóa ngày càng cao của lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất dựa trên quan hệ chiếm hữu tư nhân tư bản chủ nghĩa về tư liệu sản xuất
C. Mâu thuẫn giữa trình độ công nghiệp hóa ngày càng cao của lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất dựa trên quan hệ chiếm hữu tư nhân tư bản chủ nghĩa về tư liệu sản xuất
D. Mâu thuẫn giữa trình độ trí tuệ hóa ngày càng cao của lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất dựa trên quan hệ chiếm hữu tư nhân tư bản chủ nghĩa về tư liệu tiêu dùng

Question 53
Một hệ giá trị toàn diện gồm cả dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh là hệ giá trị của xã hội nào mà loài người phải phấn đấu?
A. Hiện tại
B. Quá khứ
C. Tương lai
D. Tư bản chủ nghĩa

Question 54
Hoàn thiện thể chế đảm bảo gắn tăng trưởng kinh tế với đảm bảo tiến bộ và công bằng xã hội, Việt Nam cần thực hiện những nhiệm vụ nào?
A. Tiếp tục rà soát, bổ sung, điều chỉnh hệ thống pháp luật và các thể chế liên quan đáp ứng yêu cầu thực hiện các cam kết quốc tế của Việt Nam
B. Thực hiện nhất quán chủ trương đa phương hóa, đa dạng hóa trong hợp tác kinh tế quốc tế, không để bị lệ thuộc vào một số loại thị trường
C. Xây dựng các thiết chế phù hợp với thông lệ quốc tế để phản ứng nhanh nhạy trước các diễn biến bất lợi của thế giới
D. Xây dựng hệ thống thể chế kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế nhanh và bền vững

Question 55
Nội dung cơ bản của Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất là gì?
A. Chuyển từ lao động thủ công thành lao động sử dụng máy móc
B. Chuyển từ máy móc thành lao động chân tay
C. Chuyển từ săn bắt hái lượm sang đồ đồng
D. Chuyển từ nông nghiệp sang công nghiệp

Question 56
Chọn 3 đáp án. Cơ cấu kinh tế là tổng thể quan hệ hữu cơ, phụ thuộc và quy định lẫn nhau về quy mô và trình độ của cơ cấu nào trong các cơ cấu sau đây?
A. Cơ cấu ngành kinh tế
B. Cơ cấu vùng kinh tế
C. Cơ cấu thành phần kinh tế
D. Cơ cấu bộ phận kinh tế

Question 57
Nội dung nào không phải là tác động tích cực của hội nhập kinh tế quốc tế?
A. Hội nhập kinh tế quốc tế làm gia tăng sự cạnh tranh
B. Tạo điều kiện mở rộng thị trường, tiếp thu khoa học công nghệ, vốn, chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nước
C. Tạo cơ hội để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
D. Tạo điều kiện thúc đẩy hội nhập các lĩnh vực văn hóa, chính trị, củng cố an ninh - quốc phòng

Question 58
Xét về bản chất lợi ích kinh tế phản ánh điều gì?
A. Phản ánh mục đích và động cơ của các quan hệ giữa các chủ thể trong nền sản xuất xã hội
B. Gắn các chủ thể kinh tế khác nhau là những lợi ích tương ứng
C. Phản ánh động lực về lâu dài của các chủ thể tham gia kinh tế
D. Tất cả phương án trên

Question 59
Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Đại hội VI
B. Đại hội VIII
C. Đại hội IX
D. Đại hội X

Question 60
Lợi ích kinh tế là gì?
A. Là lợi ích vật chất
B. Là lợi ích vật chất và các dịch vụ tương ứng đi kèm
C. Là lợi ích vật chất và lợi ích thu được khi thực hiện các hoạt động kinh tế của con người
D. Là lợi ích vật chất và lợi ích dịch vụ thu được khi thực hiện các hoạt động kinh tế của con người

Câu	Đáp án
1	C
2	C
3	B
4	A
5	A
6	C
7	A
8	A
9	A
10	A
11	A
12	A
13	A
14	A
15	A
16	B
17	B
18	C
19	A
20	C
21	A, B, C
22	C
23	D
24	A
25	A, B
26	A
27	A
28	A
29	B
30	A
31	A
32	B
33	A, C
34	A
35	A
36	A, B
37	A
38	D
39	A
40	C
41	A
42	A
43	A, C
44	A
45	A, B, C
46	A, B, C
47	A, B, C
48	C
49	A, B, C
50	B
51	B
52	B
53	C
54	D
55	A
56	A, B, C
57	A
58	A
59	C
60	C
