Question 1
Vì sao ta cần phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?
A. Hệ thống thể chế chưa đầy đủ
B. Hệ thống thể chế tạm thời hiệu quả
C. Hệ thống thể chế có nhiều yếu tố thị trường và các loại thị trường
D. Thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa đồng bộ

Question 2
Loại tiền nào được hiểu là phương tiện thanh toán mà giá trị hay sức mua của nó với tư cách là tiền vượt xa chi phí sản xuất ra nó hay giá trị của nó khi dùng vào việc khác, chứ không dùng làm tiền?
A. Tiền quy ước
B. Tiền tượng trưng
C. Tiền ghi nợ
D. Tiền vàng

Question 3
Giá trị của hàng hóa được tạo ra từ yếu tố nào?
A. Lao động trừu tượng
B. Lao động cụ thể
C. Giá tiền cao thấp
D. Tùy vào công dụng của hàng hóa đó

Question 4
Có mấy nguyên nhân chính dẫn đến sự hình thành độc quyền nhà nước trong chủ nghĩa tư bản?
A. Ba nguyên nhân
B. Bốn nguyên nhân
C. Năm nguyên nhân
D. Sáu nguyên nhân

Question 5
Cuộc cách mạng công nghiệp nào gắn liền với sự xuất hiện của trí tuệ nhân tạo, big data, 3D...?
A. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư
B. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ năm
C. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba
D. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai

Question 6
Nhân tố nào là cơ bản thúc đẩy chủ nghĩa tư bản ra đời nhanh chóng?
A. Tích lũy nguyên thủy
B. Sự phát triển mạnh mẽ của phương tiện giao thông vận tải nhờ đó mở rộng giao lưu buôn bán quốc tế
C. Sự tác động của quy luật giá trị
D. Sự điều tiết của nhà nước tư sản

Question 7
Hệ thống lý luận kinh tế chính trị nào bước đầu nghiên cứu về nền sản xuất tư bản chủ nghĩa?
A. Chủ nghĩa trọng thương
B. Chủ nghĩa trọng nông
C. Chủ nghĩa tư bản
D. Chủ nghĩa xã hội

Question 8
Điền vào chỗ trống để hoàn thành câu sau: “....đẻ ra tập trung sản xuất và sự tập trung sản xuất này, khi phát triển tới một mức độ nhất định, lại dẫn tới độc quyền”
A. Tự do cạnh tranh
B. Độc quyền
C. Tư bản
D. Sự ra đời của nhà nước

Question 9
Khi phân chia thể chế theo các yếu tố cấu thành lĩnh vực cốt lõi của xã hội, thể chế được phân loại là: (Chọn nhiều phương án)
A. Thể chế chính trị
B. Thể chế kinh tế
C. Thể chế văn hóa
D. Thể chế xã hội

Question 10
Mọi hình thức lạm phát đều làm tăng điều gì?
A. Giá cả của hàng hóa
B. Giá trị của hàng hóa
C. Giá trị sử dụng của hàng hóa
D. Giá trị thặng dư của hàng hóa

Question 11
Nguồn gốc của giá trị thặng dư từ đâu mà có?
A. Mua hàng hóa thấp hơn giá trị thật
B. Mua hàng hóa cao hơn giá trị thật
C. Mua hàng hóa bằng giá trị thật
D. Mua được hàng hóa sức lao động

Question 12
Cạnh tranh trong nội bộ ngành dẫn đến hình thành điều gì?
A. Giá cả sản xuất
B. Giá trị thị trường
C. Giá cả hàng hóa
D. Giá trị thặng dư

Question 13
Xét về bản chất, lợi ích kinh tế được hiểu như thế nào?
A. Quan hệ kinh tế xã hội
B. Quan hệ xã hội, mang tính lịch sử
C. Quan hệ sản xuất
D. Quan hệ chính trị mang tính lợi ích

Question 14
Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ hai là gì?
A. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
B. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
C. Ngành thương nghiệp ra đời
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

Question 15
Nhận định nào sau đây là đúng?
A. Xã hội loài người càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng phong phú.
B. Xã hội loài người càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng khan hiếm.
C. Xã hội loài người càng kém phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng kém phong phú.
D. Sản xuất càng phát triển, sự tách biệt về sở hữu càng sâu sắc, hàng hóa được sản xuất ra càng kém phong phú.

Question 16
Chọn câu sai khi nói về kinh tế thị trường.
A. Kinh tế thị trường đối lập với kinh tế tự nhiên
B. Kinh tế thị trường đối lập với các chế độ xã hội
C. Kinh tế thị trường là thành tựu chung của nhân loại
D. Kinh tế thị trường phát triển mạnh nhất trong xã hội chủ nghĩa tư bản

Question 17
Vì sao hàng hóa có hai thuộc tính là giá trị và giá trị sử dụng?
A. Vì lao động sản xuất hàng hóa có tính hai mặt là: lao động cụ thể và lao động trừu tượng
B. Vì có lao động giản đơn và lao động phức tạp
C. Vì có lao động quá khứ và lao động sống
D. Vì nhu cầu trong trao đổi hàng hóa

Question 18
Trong tuần hoàn tư bản, giai đoạn đầu tiên - giai đoạn lưu thông tư bản tồn tại dưới hình thái gì?
A. Tư bản hàng hóa
B. Tư bản tiền tệ
C. Tư bản sản xuất
D. Tư bản tiêu dùng

Question 19
Những yếu tố cốt lõi của kỹ thuật số trong cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là gì? (Chọn 3 phương án đúng)
A. Trí tuệ nhân tạo (AI)
B. Vạn vật kết nối (IoT)
C. Dữ liệu lớn (Big data)
D. Công nghệ sinh học
E. Công nghệ 3D

Question 20
Phạm trù lợi nhuận chẳng qua chỉ là một hình thái thần bí hóa của giá trị thặng dư, nguyên nhân của việc này xuất phát từ: (Chọn nhiều đáp án)
A. Sự hình thành chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa đã xóa nhòa sự khác nhau giữa c (tư bản bất biến) và v (tư bản khả biến)
B. Do chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa luôn nhỏ hơn chi phí sản xuất thực tế
C. Sự hình thành của giá trị thặng dư và chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa
D. Chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa luôn luôn nhỏ hơn giá cả của hàng hóa bán ra

Question 21
Xuất khẩu tư bản là gì?
A. Đặc điểm của chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh
B. Mang tư bản đầu tư ở nước ngoài để sản xuất giá trị thặng dư tại nước sở tại
C. Mang hàng hóa ra nước ngoài để thực hiện giá trị của hàng hóa
D. Mang tư bản ra nước ngoài mua nguyên nhiên vật liệu sản xuất

Question 22
Sự hinh thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở nào?
A. Tích tụ tập trung sản xuất và sự ra đời của các xí nghiệp quy mô lớn
B. Sự xuất hiện các thành tựu mới của khoa học
C. Sản xuất nhỏ phân tán
D. Nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ ra đời

Question 23
Đại Hội X của Đảng chỉ rõ mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa cần:
A. Gắn với phát triển kinh tế tri thức; coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và của công nghiệp hóa, hiện đại hóa
B. Gắn với nền kinh tế thị trường định hướng tư bản chủ nghĩa
C. Gắn với nền kinh tế khép kín
D. Gắn với nền kinh tế thị trường, thực hiện chiến lược hướng xuất khẩu

Question 24
Chính sách thực dân trong thời đại chủ nghĩa đế quốc tư bản đã tạo ra những hình thức lệ thuộc mới có tính quá độ của các nước đó là các hình thức nào?
A. Độc lập về chính trị nhưng lệ thuộc về kinh tế và ngoại giao
B. Độc lập về kinh tế nhưng lệ thuộc về chính trị
C. Lệ thuộc về kinh tế, chính trị và ngoại giao
D. Độc lập về lãnh thổ, nhưng lệ thuộc về ngoại giao

Question 25
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế gọi tắt là gì?
A. OECD
B. TNCs
C. GDP
D. FTA

Question 26
Giá trị sử dụng của hàng hóa là giá trị sử dụng nhằm đáp ứng yêu cầu của ai?
A. Người mua
B. Người bán
C. Thương nhân
D. Bà bán tạp hóa

Question 27
Tư bản bất biến (c) và tư bản khả biến (v) thuộc phạm trù tư bản nào?
A. Tư bản tiền tệ
B. Tư bản sản xuất
C. Tư bản hàng hóa
D. Tư bản cho vay

Question 28
Đến nay thế giới trải qua bao nhiêu cuộc cách mạng công nghiệp?
A. Bốn cuộc cách mạng công nghiệp
B. Ba cuộc cách mạng công nghiệp
C. Hai cuộc cách mạng công nghiệp
D. Năm cuộc cách mạng công nghiệp

Question 29
Nền kinh tế tri thức có bản chất là gì?
A. Một phương thức sản xuất mới
B. Một hình thái kinh tế - xã hội mới
C. Một nấc thang phát triển của lực lượng sản xuất
D. Một giai đoạn phát triển cao của nền kinh tế công nghiệp

Question 30
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư được đề cập lần đầu tiên tại đâu và năm nào?
A. Tại Đức năm 2011
B. Tại Pháp năm 2011
C. Tại Anh năm 2012
D. Tại Mỹ năm 2011

Question 31
Thể chế được hiểu là gì?
A. Những quy tắc, pháp luật, bộ máy quản lý và cơ chế vận hành nhằm điều chỉnh các hoạt động của con người trong một chế độ xã hội
B. Luật chơi chính thức và phi chính thức được đặt ra đối với các chủ thể tham gia hoạt động trong nền kinh tế của một quốc gia trong một giai đoạn lịch sử nhất định
C. Được cấu thành bởi hệ thống các bộ phận khác nhau mà mỗi bộ phận cũng là một hệ thống phức tạp gồm nhiều yếu tố
D. Quy luật vận động và phát triển của một cộng đồng xã hội

Question 32
Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ nhất là:
A. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
B. Áp dụng năng lượng mặt trời vào trồng trọt
C. Chăn nuôi tách khỏi trồng trọt
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

Question 33
Đối với hao phí lao động cá biệt, quy luật giá trị yêu cầu điều gì?
A. Hao phí lao động cá biệt phải nhỏ hơn hoặc bằng hao phí lao động xã hội cần thiết
B. Hao phí lao động cá biệt = hao phí lao động xã hội cần thiết
C. Hao phí lao động cá biệt phải lớn hơn hao phí lao động xã hội cần thiết
D. Hao phí lao động cá biệt phải vận động cùng với hao phí lao động xã hội cần thiết

Question 34
Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam thành phần kinh tế nào giữ vai trò là một động lực quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế?
A. Thành phần kinh tế tư nhân
B. Thành phần kinh tế nhà nước
C. Thành phần kinh tế tập thể
D. Thành phần kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài

Question 35
Nguồn gốc nào không đúng với nguồn vốn công nghiệp hóa ở các nước tư bản cổ điển?
A. Cướp bóc thuộc địa
B. Khai thác lao động làm thuê
C. Làm phá sản những người sản xuất nhỏ trong nông nghiệp
D. Đi vay nhà nước

Question 36
Đại hội nào của Đảng Cộng sản Việt Nam đề cập đến sự cần thiết đổi mới cơ chế quản lý kinh tế?
A. Đại hội Đảng V
B. Đại hội Đảng VI
C. Đại hội Đảng VII
D. Đại hội Đảng VIII

Question 37
Quốc gia nào thuộc nhóm các nước công nghiệp mới (NICS)?
A. Hoa Kỳ
B. Singapore
C. Việt Nam
D. Trung Quốc

Question 38
Nội dung về kinh tế chính trị của C. Mác và Ph. Ăngghen được trình bày nhiều nhất trong tác phẩm nào?
A. Tư bản
B. Hệ tư tưởng Đức
C. Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản
D. Biện chứng của tự nhiên

Question 39
Tích lũy tư bản là gì?
A. Tư bản hóa tư liệu tiêu dùng
B. Tư bản hóa giá trị thặng dư
C. Tư bản hóa sức lao động
D. Tư bản hóa giá trị sản xuất

Question 40
Tính chu kỳ của tuần hoàn tư bản gọi là gì?
A. Chu chuyển hàng hóa
B. Chu chuyển tư bản
C. Chu chuyển sản xuất
D. Chu chuyển sức lao động

Question 41
Lý thuyết bàn tay vô hình của Adam Smith được hiểu là gì? (Chọn 3 phương án đúng)
A. Người bán và người mua, phân bổ nguồn lực kinh tế đạt được hiệu quả xã hội lớn nhất mà không cần sự can thiệp của chính phủ
B. Mô tả khả năng của cơ chế thị trường trong việc điều chỉnh cung cầu trên thị trường.
C. Các cá nhân tham gia muốn tối đa hóa lợi nhuận cho mình
D. Mọi người đều bị bàn tay vô hình dẫn tới kết quả làm lợi cho chính mình

Question 42
Đâu là công thức cấu thành lượng giá trị một đơn vị hàng hóa (G)?
A. G = c + p + m
B. G = c + v + p
C. G = k + v + m
D. G = c + v + m

Question 43
Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền, ngoài sự cạnh tranh giữa những người sản xuất nhỏ, giữa những nhà tư bản vừa và nhỏ như trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản cạnh tranh tự do, mà còn có thêm các loại cạnh tranh sau: (Chọn nhiều đáp án)
A. Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với các xí nghiệp ngoài độc quyền
B. Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với nhau
C. Cạnh tranh trong nội bộ các tổ chức độc quyền
D. Cạnh tranh giữa các tổ chức tư bản độc quyền nhà nước với nhau

Question 44
Cấu tạo hữu cơ của tư bản được kí hiệu là:
A. c/v
B. T/T
C. m/v
D. CH/ch

Question 45
Sự phát triển các hình thái giá trị bao gồm các hình thái nào?
A. Hình thái giá trị ngẫu nhiên, hình thái giá trị chung, hình thái tiền tệ
B. Hình thái giá trị ngẫu nhiên; hình thái giá trị thu hẹp; hình thái giá trị chung; hình thái tiền tệ
C. Hình thái giá trị ngẫu nhiên; hình thái giá trị mở rộng (đầy đủ); hình thái giá trị chung; hình thái tiền tệ
D. Hình thái giá trị mở rộng (đầy đủ); hình thái giá trị chung; hình thái tiền tệ

Question 46
Đảng Cộng sản Việt Nam luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng nền kinh tế như thế nào?
A. Mở cửa
B. Độc lập, tự chủ
C. Hội nhập kinh tế quốc tế
D. Có tính cạnh tranh

Question 47
Yếu tố nào được điều chỉnh bởi quy luật kinh tế tác động vào các động cơ lợi ích và quan hệ lợi ích của con người?
A. Hành vi con người
B. Xu hướng tiêu dùng
C. Mặt hàng sản xuất
D. Lĩnh vực nghiên cứu

Question 48
Hàng hóa là gì?
A. Những vật để thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người
B. Sản phẩm của lao động, có thể thỏa mãn nhu cầu nào đó của con người thông qua trao đổi, mua bán
C. Những vật có giá trị sử dụng cao
D. Những vật mà trên thị trường luôn khan hiếm

Question 49
Mô hình công nghiệp hóa của Nhật Bản và các nước công nghiệp mới diễn ra trong khoảng bao nhiêu năm?
A. Từ 10 - 20 năm
B. Từ 15 - 25 năm
C. Từ 20 - 30 năm
D. Từ 25 - 35 năm

Question 50
Các hình thức độc quyền nào cao nhất trong các hình thức sau?
A. Consortium
B. Syndicate
C. Trust
D. Cartel

Question 51
Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất diễn ra trên lĩnh vực nào?
A. Năng lượng hơi nước
B. Năng lượng điện
C. Động cơ đốt trong
D. Chế tạo ô tô

Question 52
Khi sử dụng hàng hóa sức lao động sẽ tạo ra giá trị như thế nào?
A. Giá trị mới bằng giá trị bản thân nó
B. Giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó
C. Giá trị mới nhỏ hơn giá trị bản thân nó
D. Giá trị sử dụng mới nhỏ hơn giá trị sử dụng bản thân nó

Question 53
Chọn phương án sai: Lý do để Việt Nam hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là gì?
A. Do thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chưa hoàn thiện
B. Hệ thống thể chế chưa đầy đủ
C. Hệ thống thể chế còn kém hiệu lực, hiệu quả, thiếu các yếu tố thị trường và các loại thị trường
D. Do Đảng Cộng sản lãnh đạo

Question 54
Thị trường được hiểu là gì?
A. Tổng hòa những quan hệ kinh tế
B. Tổng hòa những quan hệ xã hội
C. Tổng hòa những quan hệ lợi ích
D. Tổng hòa các quan hệ trao đổi

Question 55
Để thực hiện hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam cần hoàn thành mấy nhiệm vụ chủ yếu?
A. Ba nhiệm vụ
B. Năm nhiệm vụ
C. Bốn nhiệm vụ
D. Sáu nhiệm vụ

Question 56
Việc đẩy mạnh ứng dụng khoa học - công nghệ ở nước ta hiện nay phải gắn liền với yếu tố nào?
A. Phát triển kinh tế tri thức
B. Phát triển công nghiệp nặng
C. Phát triển công nghiệp nhẹ
D. Phát triển sản xuất công nghệ cao

Question 57
Mục đích nghiên cứu ở cấp độ cao nhất của kinh tế chính trị Mác - Lênin là gì?
A. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và người trong sản xuất và trao đổi
B. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và xã hội trong sản xuất và trao đổi
C. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và người trong sản xuất và tiêu dùng
D. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối quan hệ giữa người và hàng hóa trong sản xuất và tiêu dùng

Question 58
Trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, Việt Nam đã gia nhập những tổ chức nào sau đây?
A. ASEAN, AFTA, ASEM, APEC, WTO.
B. ASEAN, G20, ASEM, APEC, WTO...
C. ASEAN, AFTA, ASEM, APEC, EU...
D. ASEAN, ASEM, APEC, WTO, ECOWAS...

Question 59
Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ ba là gì?
A. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
B. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
C. Ngành thương nghiệp ra đời
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

Question 60
Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa hình thành và thay thế cho phương thức sản xuất nào?
A. Phương thức sản xuất phong kiến
B. Phương thức sản xuất chiếm hữu nô lệ
C. Phương thức sản xuất cộng sản nguyên thủy
D. Phương thức sản xuất cộng sản chủ nghĩa

Câu	Đáp án
1	A
2	B
3	A
4	B
5	A
6	A
7	A
8	A
9	A, B, C, D
10	A
11	D
12	B
13	A
14	D
15	A
16	B
17	A
18	B
19	A, B, C
20	A
21	B
22	A
23	A
24	A
25	A
26	A
27	B
28	A
29	C
30	A
31	B
32	C
33	A
34	A
35	D
36	A
37	B
38	A
39	B
40	B
41	A, B, C
42	D
43	A, B, C
44	A
45	C
46	B
47	A
48	B
49	C
50	A
51	A
52	B
53	D
54	A
55	A
56	A
57	B
58	A
59	C
60	A
